a: II.6
b: 1261
c: agost
d: 23
e: Barcelona
f: En una relació de pagaments de l’infant Pere per quitació n’hi ha un per a Pere, joglar [Pere Joglar?],{nota1}{ref1} i un altre per als trompadors, que l’acompanyen en un viatge.
g: ACA
h: Cancelleria
j: reg.
k: 27
l: f. 68r-69v
p: Quitavimus familiam domini infantis in Barchinona a die mercurii IIª iunii usque diem martis IIII augusti per totam diem, et sunt LXXVII dies:
[…]
Pere,{curs} juglar{/curs}, I bestia per LXXV dies et II de anata, CLI solidos IIII denarios.
{curs}Trompadors{/curs}, II bestias per LXXV dies et II de anata, CCCII solidos VIII denarios.
[…]
q: {nota1} Considerem que {curs}joglar{/curs} fa referència a l’ofici, però cal tenir en compte que podria ser un cognom. Per un document de 12 de maig de [1262] consta que a l’infant Pere l’acompanyaven Pere, joglar, i Pere, joglar, de Tunis; tenint en compte les formes d’identificació d’aquest document, identifiquem Pere, joglar, amb el primer, però no es pot descartar que sigui Pere, joglar, de Tunis.
{ref1} Cf. II doc. 2, 3, 5, 6, 7. A l’hora de marcar [Pere Joglar?] s’ha d’identificar amb Pere Joglar, joglar de Galícia, i amb Pere Joglar, joglar, germà de Centpunys.



