a: VII.118
b: 1388
c: octubre
d: 6
e: Saragossa
f: El rei Joan I concedeix a Benditxo de Xipre, trompeta del rei, 1.100 sous barcelonesos sobre els ingressos de la batllia de Xàtiva per tal de pagar part del deute que té amb ell de 2.950 sous barcelonesos, pel qual ja li havia empenyorat la tafureria de la moreria de València.{nota1}
g: ACA
h: Cancelleria
i: CRD Joan I
j: caixa 
k: 3
l: carta 269
g2: ACA
h2: Cancelleria
j2: reg.
k2: 1975
l2: f. 90v-91r
p:
Nos Iohannes, Dei gracia rex Aragonum, Valencie, Maioricarum, Sardinie et Corsice, comesque Barchinone, Rossilionis er Ceritanie, in solutum pro rata illorum duorum mille nongentorum quindecim solidorum barchinonensium vobis ffideli tubicete nostre Bendicho Chiprani per nostram curiam debitorum, et pro quibus vobis impignoravimus taffureriam morarie aliame sarracenorum civitatis Valencie, donec predicta peccunie quantitas vobis sit integre persoluta, cum carta nostra, nostro pendenti sigillo sigillata, que data fuit Cesarauguste terciadecima die iunii anno subscripto, mille centum solidos dicte monete in et super iuribus seu emolumentis baiulie de Xativa, regni Valencie, vobis dicto Benditcho serie cum presenti ducimus assignandos. Mandantes per eandem dicto baiulo Xative, qui nunc est et qui pro tempore fuerit, quod de peccunia que ad manus suas provenit seu proveniet de cetero pretextu seu occasione iurium seu emolumentorum dicti baiulie officii, dictos mille centum solidos vobis, vel cui volueritis loco vestri, tribuat et exsolvat, et in solucione a vobis recuperet apocham, in qua totus tenor predicte carte impignoracionis sit insertus, et in dicta carta fiat deductio de eisdem per manum notarii qui dictum apoche conficiet instrumentum. Quoniam nos mandamus magistro racionali curie nostre vel alii cuicumque a vobis compotum audituro quod, tempore eius raciocinii dictos mille centum solidos in suo recipiat compoto et admittat, ipso eidem restituente apocham supradictam. In cuius rei testimonium presentem fieri iussimus nostro sigillo munita.
Data Cesarauguste VIª die octobris anno a Nativitate Domini MºCCCºLXXXºVIIIº. Rex [Iohannes].
In Peccunie Vº.
[{curs}Al vers{/curs}:] Dominus rex mandavit michi Bernardo de Ionquerio.
Probata. 
q: {nota1} Vg. doc. 89 i 106.
r: llatí
s: pagament

